{{noteTA
|G1 = 機獸系列
|T=zh-hans:索斯机兽：荒野纪; zh-tw:機獸新世紀ZOIDS WILD; zh-hk:索斯機械獸WILD;
|1=zh-hans:索斯机兽：荒野纪; zh-tw:機獸新世紀ZOIDS WILD; zh-hk:索斯機械獸WILD;
}}
{{In-progress TV show}}
{{Infobox animanga/Headerofja
|標題 = 索斯機械獸WILD
|圖像 = 
|尺寸 = 
|說明 = 
|日文名稱 = ゾイドワイルド
|英文名稱 = Zoids Wild
|假名 = 
|羅馬字 = 
|類型 = [[機械人動畫|機械人動畫]]
}}
{{Infobox animanga/name
|正式譯名 = {{flagicon|HKG}} 索-{}-斯機械獸 激戰本能<br> {{flagicon|TWN}} 機-{}-獸戰紀 狂野爆發
|常用譯名 = 索-{}-斯機械獸 WILD<br/>機獸新-{}-世紀 ZOIDS WILD<br/>索斯-{}-机兽：荒野纪
}}
{{Infobox animanga/Manga
|標題 = 
|作者 = {{link-ja|森茶}}
|作畫 = 
|出版社 = {{flagicon|JPN}} [[小學館|小學館]]
|連載雜誌 = {{flagicon|JPN}} [[快樂龍|快樂龍]]
|label = 
|網絡 = 
|開始 = 2018年4月
|結束 = 
|冊數 = 刊載1卷{{small|（2018年8月）}}
|話數 = 
|其他 = 
}}
{{Infobox animanga/TVAnime
|標題 =
|原作 = [[多美_(公司)|多美]]
|導演 = [[須藤典彦|須藤典彦]]
|系列構成 = [[廣田光毅|廣田光毅]]
|編劇 = 
|人物原案 = 
|人物設定 = 村上李香 
|音樂製作 = 
|音樂 = [[朝倉紀行|朝倉紀行]]
|動畫製作 = [[OLM|OLM]]
|製作 = [[制作委员会方式|ZW製作委員會]]
|代理發行 = 
|播放電視台 = {{flagicon|JPN}} [[每日放送|每日放送]]、[[日本新聞網_(TBS)|日本新聞網]]
|其他電視台 = {{flagicon|HKG}} [[翡翠台|翡翠台]]<br/>{{flagicon|TWN}} [[東森幼幼台|東森幼幼台]]
|播放開始 = 2018年7月7日
|播放結束 = 
|網絡 = 
|話數 = 
|其他 = 
}}
{{Infobox animanga/Footerofja}}

《'''索斯機械獸WILD'''》（ZOIDS WILD）是[[OLM|OLM]]製作的[[日本|日本]][[日本電視動畫|電視動畫]]作品，改編自[[多美_(公司)|多美]]旗下[[索斯機械獸系列|索斯機械獸模型系列]]，是第5套索斯機械獸動畫，並於2018年7月7日開始在[[每日放送|每日放送]]和[[日本新聞網_(TBS)|日本新聞網]]播出<ref>{{cite news|last1=Chapman|first1=Paul|title=Zoids Wild TV Anime Runs Rampant in Summer of 2018|url=http://www.crunchyroll.com/anime-news/2018/02/27/zoids-wild-tv-anime-runs-rampant-in-summer-of-2018|accessdate=2018年3月9日|work=Crunchyroll|language=en|date=2018年2月27日}}</ref>，並會進行[[跨媒體製作|跨媒體製作]]，推出漫畫、模型系列、街機遊戲、官方手機應用，同時[[任天堂Switch|任天堂Switch]]平台亦會推出遊戲新作<ref>{{cite news|last1=Pineda|first1=Rafael|title=Zoids Model Toys Inspire Zoids Wild Summer Anime, April Manga, Switch Game|url=https://www.animenewsnetwork.com/news/2018-02-27/zoids-model-toys-inspire-zoids-wild-summer-anime-april-manga-switch-game/.128314|accessdate=2018年3月9日|work=Anime News Network|language=en|date=2018年2月27日}}</ref>。

== 故事簡介 ==
「索斯獸」被評為擁有金屬身軀、動物本能的最強機械生命體。是先古時代留下來的高科技遺產，具有遠古猛獸的外形和復雜的生物機能的鋼鐵戰士。牠們活躍的時代是處於生態系頂點，部份人類將牠們的骨骸從地底挖掘並復原。當人類與「索斯獸」能夠人機融為一體時，「索斯獸」便可以使出「本能解放」的特別能力，進而施展必殺技。

邪惡的死亡金屬帝國挖掘並控制了大部分的索斯機獸，企圖稱霸地球。少年嵐和他的索斯機獸搭檔“狂野白獅”在尋找“古大秘寶Z”的過程中，與同樣充滿正義感的個性迥異的小伙伴們相遇相知，一起組成強大的團隊與邪惡的死亡金屬帝國鬥爭！

== 登場人物 ==
=== 主要人物 ===
; {{nihongo|嵐|アラシ|聲：[[小野賢章|小野賢章]]<ref>[https://anime-zoidswild.jp/character_arashi.html アラシ] 電視動畫「索斯機械獸WILD」官方網站</ref>、[[金田晶|金田晶]]（幼少期）（日本）；[[胡家豪|胡家豪]]、[[何寶珊|何寶珊]]（幼年）（香港）；[[賈文安|賈文安]]（台灣）}}
: 自由團領導者，頭髮（劉海）具有特徵性的「Z」形狀，拍擋是狂野白獅。
: 希望能與父親雷一樣成為索斯獸獵人，所以去捕捉鍬甲獸卻失敗，被煙肉與尖牙猛虎拯救。在森林遇上從死亡金屬帝國逃出來的索斯獸狂野白獅，並以真試打動了對方，成功跟牠做了同伴一起對付敵人。
; {{nihongo|煙肉|ベーコン|聲：[[櫻井孝宏|櫻井孝宏]]（日本）；[[李鎮然|李鎮然]]（香港）；[[賴緯|賴緯]]（台灣）}}
: Supreme團領導者。
; {{nihongo|通心粉|ペンネ|聲：[[小松未可子|小松未可子]]（日本）；[[葉曉欣|葉曉欣]]（香港）；[[陳貞伃|陳貞伃]]（台灣）}}
: 自由團成員，拍擋是沙漠毒蠍。擅長繪畫，團隊標誌就是她設計。
; {{nihongo|飯糰|オニギリ|聲：[[小櫻悅子|小櫻悅子]]（日本）；[[廖杏茵|廖杏茵]]（香港）；[[高嘉鎂|高嘉鎂]]（台灣）}}
: 自由團成員，拍擋是轟擊戰龜。索斯獸學者，因而稱呼為索斯獸博士。
; {{nihongo|餃子|ギョーザ|聲：[[木村昴|木村昴]]（日本）；[[劉奕希|劉奕希]]（香港）；[[賴緯|賴緯]]（台灣）}}
: 自由團成員，拍擋是突擊三角龍。

=== Supreme團 === 
; {{nihongo|醬汁|ソース|聲：[[小清水亞美|小清水亞美]]（日本）；[[吳羨婷|吳羨婷]]（香港）；[[高嘉鎂|高嘉鎂]]（台灣）}}
: Supreme團成員。
; {{nihongo|糖果|キャンディ|聲：[[生田鷹司|生田鷹司]]（日本）；[[曹啟謙|曹啟謙]]（香港）；[[鈕凱暘|鈕凱暘]]（台灣）}}
: Supreme團成員。
; {{nihongo|黑糖|クロアメ|聲：[[桐本拓哉|桐本拓哉]]（日本）；（香港）；[[夏治世|夏治世]]（台灣）}}
: Supreme團成員。
; {{nihongo|大蒜|ガーリック|聲：[[西山宏太朗|西山宏太朗]]（日本）；[[陳灝瑋|陳灝瑋]]（香港）；[[夏治世|夏治世]]（台灣）}}
: Supreme團成員。
; {{nihongo|牛油果|アボカド|聲：[[木村隼人|木村隼人]]（日本）；[[周倚天|周倚天]]（香港）；[[鈕凱暘|鈕凱暘]]（台灣）}}
: Supreme團成員。

=== 死亡金屬帝國 ===
; {{nihongo|蓋勒格|ギャラガー|聲：[[關智一|關智一]]（日本）；[[麥皓豐|麥皓豐]]（香港）；[[夏治世|夏治世]]（台灣）}}

; {{nihongo|Drake|ドレイク|聲：[[石川界人|石川界人]]（日本）；[[鍾見麟|鍾見麟]]（香港）；[[鈕凱暘|鈕凱暘]]（台灣）}}

; {{nihongo|魚子醬|キャビア|聲：[[奈良徹|奈良徹]]（日本）；[[李致林|李致林]]（香港）；[[賴緯|賴緯]]（台灣）}}

; {{nihongo|鵝肝|フォアグラ|聲：[[小山力也|小山力也]]（日本）；[[鄧志堅|鄧志堅]]（香港）；[[賴緯|賴緯]]（台灣）}}

; {{nihongo|松露|トリュフ|聲：[[檜山修之|檜山修之]]（日本）；[[彭彥錚|彭彥錚]]（台灣）}}

; {{nihongo|藠頭|ラッキョー|聲：[[矢部雅史|矢部雅史]]（日本）；[[招世亮|招世亮]]（香港）；[[鈕凱暘|鈕凱暘]]（台灣）}}

; {{nihongo|蘇迪斯|ソダース|聲：[[內匠靖明|內匠靖明]]（日本）；[[陳卓智|陳卓智]]（香港）；[[鈕凱暘|鈕凱暘]]（台灣）}}

; {{nihongo|扎馬斯|ザマース|聲：[[遠藤大輔|遠藤大輔]]（日本）；[[梁偉德|梁偉德]]（香港）；[[夏治世|夏治世]]（台灣）}}

; {{nihongo|亞查斯|アザース|聲：[[岡林史泰|岡林史泰]]（日本）；[[張方正|張方正]]（香港）；[[賴緯|賴緯]]（台灣）}}

; {{nihongo|Happy|ハッピー|聲：[[北田理道|北田理道]]（日本）；[[李錦綸_(配音員)|李錦綸]]（香港）}}

; {{nihongo|Lucky|ラッキー|聲：[[布萊德庫特·莎拉·惠美|布萊德庫特·莎拉·惠美]]（日本）；[[鄭麗麗|鄭麗麗]]（香港）}}

; {{nihongo|Wookiee|ウッキー|聲：[[濱添伸也|濱添伸也]]（日本）；[[李致林|李致林]]（香港）}}

; {{nihongo|馬卡羅尼|マカロニ|聲：[[加藤將之|加藤將之]]（日本）；[[招世亮|招世亮]]（香港）}}

; {{nihongo|竹輪|チクワ|聲：[[奈良徹|奈良徹]]（日本）；[[蕭徽勇|蕭徽勇]]（香港）}}

=== 其他 ===
; {{nihongo|雷|イカヅチ|聲：[[桐本拓哉|桐本拓哉]]（日本）；[[雷霆|雷霆]]（香港）}}

; {{nihongo|颱風|タイフウ|聲：[[梅津秀行|梅津秀行]]（日本）；[[張炳強|張炳強]]（香港）；[[夏治世|夏治世]]（台灣）}}

; {{nihongo|酸辣湯|サンラータン|聲：[[三森鈴子|三森鈴子]]（日本）；[[陳皓宜|陳皓宜]]（香港）}}

; {{nihongo|度哈|トッハ|聲：[[多田野曜平|多田野曜平]]（日本）；[[黃子敬|黃子敬]]（香港）}}

; {{nihongo|玉葷|シメジ|聲：[[高橋未奈美|高橋未奈美]]（日本）；[[李安邦|李安邦]]（香港）}}

; {{nihongo|ヒジキ|ヒジキ|聲：[[村田太志|村田太志]]（日本）；[[李凱傑|李凱傑]]（香港）}}

; {{nihongo|嘉倫|カロン|聲：[[藤原夏海|藤原夏海]]（日本）；[[凌晞|凌晞]]（香港） }}

; {{nihongo|普卡|プッキャ|聲：[[宮澤正|宮澤正]]（日本）；[[陳永信|陳永信]]（香港）}}

; {{nihongo|蟲仙人|ムシ仙人|聲：[[山口勝平|山口勝平]]（日本）；[[劉昭文|劉昭文]]（香港）}}

; {{nihongo|梳乎厘、果仁、番茄|スフレ、ナッツ、トマト|聲：[[中川翔子|中川翔子]]、[[高垣彩陽|高垣彩陽]]、[[戶松遙|戶松遙]]（日本）；[[曾秀清|曾秀清]]、[[李潤知|李潤知]]、[[何璐怡|何璐怡]]（香港）}}

; {{nihongo|ラーユ|ラーユ|聲：[[悠木碧|悠木碧]]（日本）}}

== 登場索斯獸 ==
;{{nihongo|ZW01狂野白獅|ZW01ワイルドライガー}}

;{{nihongo|ZW02殺戮速龍|ZW02ギルラプター}}

;{{nihongo|ZW03獨角仙|ZW03カブター}}

;{{nihongo|ZW04沙漠赤蠍|ZW04スコーピア}}

;{{nihongo|ZW05轟擊戰龜|ZW05ガノンタス}}

;{{nihongo|ZW06猛噬帝鱷|ZW06ガブリゲーター }}

;{{nihongo|ZW07鍬甲獸|ZW07クワーガ}}

;{{nihongo|ZW08長頸巨龍|ZW08グラキオサウルス}}

;{{nihongo|ZW09猛禽龍|ZW09ラプトール}}

;{{nihongo|ZW10鐵拳金剛|ZW10ナックルコング}}

;{{nihongo|ZW11突擊三角龍|ZW11トリケラドゴス}}

;{{nihongo|ZW12死亡暴龍|ZW12デスレックス}}

;{{nihongo|ZW13具足蟲獸|ZW13グソック}}

;{{nihongo|ZW14利鋸劍龍|ZW14ステゴゼーゲ}}

;{{nihongo|ZW15覺醒狂野白獅|ZW15覚醒ワイルドライガー}}

;{{nihongo|ZW16狩獵蒼狼|ZW16ハンターウルフ}}

;{{nihongo|ZW17蠶蛾戰車|ZW17キャタルガ}}

;{{nihongo|ZW18死亡蜘蛛|ZW18スパイデス}}

;{{nihongo|ZW19尖牙猛虎|ZW19ファングタイガー}}

;{{nihongo|ZW20脈衝異齒龍|ZW20ディメパルサー}}

;{{nihongo|ZW21重甲龍|ZW21アンキロックス}}

== 電視動畫 ==

=== 主題曲 ===
; 片頭曲
:; 「Starting Over」（第1話－第13話）
:: 填詞、作曲：[[新井弘毅|新井弘毅]]，編曲：新井弘毅、トオミヨウ，主唱：[[DISH/|DISH//]]
:; 「Defiance」（第14話－第26話）
:: 填詞：[[森若香織|森若香織]]，作曲：{{lang|ja|成海カズト}}，編曲：[[佐久間誠|佐久間誠]]，主唱：[[金在中|金在中]]
:; 「Sky Flight」（第27話－第38話）
:: 填詞：Skypeace，作曲：宮川拓、Skypeace，編曲：宮川拓，主唱：Skypeace
:; 「{{lang|ja|決闘}}」（第39話－）
:: 填詞、作曲：堀江晶太，編曲：堀江晶太、PENGUIN RESEARCH，主唱：PENGUIN RESEARCH
; 片尾曲
:;「{{lang|ja|少年の僕へ}}」（第1話－第13話）
:: 填詞、作曲：堀江晶太，編曲：堀江晶太、[[PENGUIN_RESEARCH|PENGUIN RESEARCH]]，主唱：PENGUIN RESEARCH
:;「blue moon」（第14話－第26話）<ref>[https://www.lisani.jp/0000112305/ 中川翔子、TVアニメ『ゾイドワイルド』新EDテーマで、約3年半ぶりの新曲リリース決定！] - [[リスアニ!|リスアニ!]]WEB 2018年9月1日</ref>
:: 填詞：[[中川翔子|中川翔子]]、meg rock，作曲、編曲：加賀山長志，主唱：中川翔子
:;「{{lang|ja|スピードアップ}}」（第27話－第38話）
:: 填詞：葉澄草子，作曲：鴇崎聰，編曲：Akihito Tanaka、Seiji Motoyama，主唱：[[noovy|noovy]]
:;「best friends」（第39話－）
:: 填詞：[[yozuca*|yozuca*]]，作曲：黑光雄輝，編曲：矢鴇司（Arte Refact），主唱：[[Sphere_(聲優團體)|Sphere]]
; 插入曲
:;「WILD BLUE」（第1話－第35話、第37話－）
:: 填詞、作曲：堀江晶太，編曲：堀江晶太、PENGUIN RESEARCH，主唱：PENGUIN RESEARCH

=== 各話列表 ===
{| class="wikitable" style="font-size:small;margin:0px auto;text-align:center;"
!話數!!日文標題!!中文標題{{註|翡翠台標題，以播放時所顯示的字幕為準。}}!!劇本!!分鏡!!演出!!作畫監督!!總作畫監督
|-
|第1話||{{lang|ja|本能解放！ワイルドライガー}}||本能解放，狂野白獅||rowspan="3"|[[廣田光毅|廣田光毅]]||須藤典彥<br/>深澤幸司||牧俊治||岡田繪里香、[[宮井加奈|宮井加奈]]||rowspan="30"|高橋瑞香
|-
|第2話||{{lang|ja|襲来！デスメタル}}||來襲，死亡金屬||[[奥脇雅晴|大宙征基]]||{{lang|ja|福元しんいち}}||菅原浩喜、相原理沙<br/>漢人寬子
|-
|第3話||{{lang|ja|目覚めよ！ゾイド王の誇り}}||覺醒吧，-{索斯獸}-之王的驕傲||colspan="2"|飯村正之||In Tae Sun、Kim Dae Hoon
|-
|第4話||{{lang|ja|強敵！デスメタル四天王}}||強敵！死亡金屬四天王||[[筆安一幸|筆安一幸]]||[[飯島正勝|飯島正勝]]||岡本惠里香||宍戸久美子
|-
|第5話||{{lang|ja|掴めお宝！サソリゾイドの女}}||抓緊寶藏，蠍子之女||[[三重野瞳|赤尾凸]]||[[奥田誠治|奥田誠治]]||比久保弘之||柏木信弘、向山祐治<br/>門智昭
|-
|第6話||{{lang|ja|祭りで決闘！ライガーvsグラキオ}}||祭典中的決鬥！狂野白獅對長頸巨龍||加藤還一||大宙征基||[[古賀一臣|古賀一臣]]||田內亞矢子
|-
|第7話||{{lang|ja|怪亀！その男 ゾイド博士}}||怪龜，他是-{索斯獸}-博士||[[十川誠志|十川誠志]]||[[高橋直人|高橋直人]]||上原秀明||宮井加奈、角谷知美<br/>岡田繪里香
|-
|第8話||{{lang|ja|激突！ギルラプター、再び}}||激鬥！再戰殺戮速龍||廣田光毅||rowspan="2"|砂和寬德||[[藤本義孝|藤本義孝]]||横松雄馬、秋元勇一<br/>宍戸久美子
|-
|第9話||{{lang|ja|神秘！ゾイドを癒す少年}}||神秘，能夠治癒-{索斯獸}-的少年||十川誠志||北村翔太郎||宍戸久美子、本田隆<br/>[[田口廣一|田口廣一]]、横松雄馬<br/>中山裕美、田中康勝
|-
|第10話||{{lang|ja|強烈！ノリとゼニーとトリケラドゴス}}||強烈！搞氣氛和賺錢和突擊三角龍||[[筆安一幸|筆安一幸]]||大宙征基||{{lang|ja|福元しんいち}}||菅原浩喜、相原理沙<br/>漢人寬子
|-
|第11話||{{lang|ja|突撃！恐怖の都市カンゴク}}||突擊，恐怖都市監獄||加藤還一||吉村文宏||關大||多田和春、櫻井木之實<br/>Jumondou Soul
|-
|第12話||{{lang|ja|狡猾の罠！ライガー危うし！}}||狡猾的陷阱！狂野白獅的危機||赤尾凸||砂和寬德||淺見松雄||In Tae Sun、Kim Dae Hoon
|-
|第13話||{{lang|ja|史上最狂ゾイド デスレックス}}||史上最狂-{索斯獸}-，死亡暴龍||廣田光毅||中重俊祐||牧俊治|||岡田繪里香、宮井加奈
|-
|第14話||{{lang|ja|暴走！アラシの叫び}}||失控！阿嵐的怒吼||rowspan="2"|十川誠志||砂和寬德||古賀一臣||田内亞矢子
|-
|第15話||{{lang|ja|ライバル！？天才ゾイドハンター}}||對手？天才-{索斯獸}-獵人||北村翔太郎||上原秀明||細山正樹
|-
|第16話||{{lang|ja|アラシ危うし！哀しき賞金稼ぎ}}||阿嵐的危機！悲哀的獎金獵人||赤尾凸||rowspan="2"|紅優||石田暢||角谷知美、松村康功<br/>小菅和久、黑田和也
|-
|第17話||{{lang|ja|原始の恐怖！立てスコーピア}}||原始的恐怖，站起來，沙漠赤蠍||筆安一幸||北村翔太郎||宍戸久美子、横松雄馬<br/>宮井加奈
|-
|第18話||{{lang|ja|守れ！お宝大作戦}}||守護！尋寶大作戰||加藤還一||rowspan="2"|砂和寬德||池田重隆||菅原浩喜、相原理沙<br/>漢人寬子、小川一郎
|-
|第19話||{{lang|ja|決戦！ギャラガー襲撃}}||決戰，襲擊蓋勒格||rowspan="2"|廣田光毅||colspan="2"|中野彰子
|-
|第20話||{{lang|ja|強制解放！デスレックス}}||強制解放！死亡暴龍||深澤幸司||北村翔太郎||岡田繪里香<br/>Anihouse Sun
|-
|第21話||{{lang|ja|伝説の仙人！恐怖の入門試験}}||傳說中的仙人！恐怖的入門考試||高木聖子||砂和寬德||古賀一臣||田內亞矢子
|-
|第22話||{{lang|ja|翔べライガー！新たなる一歩}}||飛吧，狂野白獅 打起精神繼續修行||rowspan="2"|十川誠志||筆坂明規||中西陽介||古林杏子、櫻井正明<br/>飯飼一幸、谷口義明<br/>加藤初重、園田高明<br/>宮井加奈
|-
|第23話||{{lang|ja|慟哭 雨に濡れた竜爪}}||慟哭 被雨沾濕的龍爪||飯島正勝||小野田雄亮||金海淑<br/>In Tae Sun<br/>Jo Young Joo
|-
|第24話||{{lang|ja|ノリとゼニーの男 再び！}}||||赤尾凸||colspan="2"|上原秀明||村上李香<br/>田口廣一<br/>五十嵐優花<br/>宮井加奈<br/>松村康功
|-
|第25話||{{lang|ja|妹よ！トリケラ吠える}}||||筆安一幸||紅優||{{lang|ja|福元しんいち}}||菅原浩喜<br/>相原理沙<br/>漢人寬子<br/>宮井加奈
|-
|第26話||{{lang|ja|突き進め！この広き世界を}}||||廣田光毅||colspan="2"|牧俊治||宍戸久美子
|-
|第27話||{{lang|ja|燃えよ！運び屋の誇り！}}||||高木聖子||鳥井聖美||境隼人||松林志穗美<br/>栗林裕明<br/>本田隆
|-
|第28話||{{lang|ja|孤高の少年 大地を疾る！}}||||加藤還一||砂和寬德||古賀一臣||田內亞矢子
|-
|第29話||{{lang|ja|驚愕！セカンドギア}}||||十川誠志||飯島正勝||北村翔太郎||岡田繪里香<br/>松村康功<br/>宮井加奈
|-
|第30話||{{lang|ja|心の痛み 過去と毒針}}||||筆安一幸||內藤明吾||津田義三||小川一郎<br/>川口弘明
|-
|第31話||{{lang|ja|争奪！大遺跡の秘宝}}||||赤尾凸||colspan="2"|上原秀明||In Tae Sun<br/>Kim Dae Hoon<br/>Jo Yong Joo||本田隆
|-
|第32話||{{lang|ja|男の意地！負けられぬ2人}}||||十川誠志||砂和寬德||{{lang|ja|福元しんいち}}||菅原浩喜<br/>相原理沙<br/>漢人寬子||高橋瑞香
|-
|第33話||{{lang|ja|流されて 瞬撃とゾイド博士}}||||高木聖子||飯島正勝||colspan="2"|中野彰子||本田隆<br/>村上李香
|-
|第34話||{{lang|ja|揺らぐ…二人の絆}}||||十川誠志||colspan="2"|北村翔太郎||In Tae Sun<br/>Kim Dae Hoon<br/>Jo Yong Joo<br/>Kwon Yong Sang<br/>片山美和||村上李香<br/>高橋瑞香<br/>本田隆
|-
|第35話||{{lang|ja|怪しき瞳 糸を操る美女}}||||{{lang|ja|いよく直人}}||深澤幸司<br/>飯島正勝<br/>北村翔太郎<br/>古賀一臣||古賀一臣||田內亞矢子||村上李香
|-
|第36話||{{lang|ja|集結！デスメタル四天王}}||||rowspan="3"|廣田光毅||砂和寬德||松本義久||宍戸久美子<br/>松村康功<br/>岡田繪里香||rowspan="5"|高橋瑞香
|-
|第37話||{{lang|ja|激闘！戦友の帰還}}||||深澤幸司||香味豐||In Tae Sun<br/>Kim Dae Hoon<br/>Kwon Yong Sang
|-
|第38話||{{lang|ja|四天王 ひと時の休息}}||||colspan="2"|牧俊治||宮井加奈
|-
|第39話||{{lang|ja|決別！さらば友よ！}}||||筆安一幸||飯島正勝||{{lang|ja|福元しんいち}}||菅原浩喜<br/>相原理沙<br/>漢人寬子<br/>宇都木勇
|-
|第40話||{{lang|ja|駆けろ！臆病者の誇り}}||||加藤還一||上原秀明||腰繁男||北島勇樹<br/>壽夢龍<br/>江原小百合<br/>宇都木勇
|}

=== 播放電視台 ===
{{電視節目的變遷
|電視台= {{flagicon|HKG}} [[翡翠台|翡翠台]]
|播放檔次= 星期六 10:45－11:15 節目<br/>2019年4月20日暫停播映
|節目名稱= 索-{}-斯機械獸 激戰本能<br/>（2018年11月10日－）
|上一節目= [[旋風忍者|旋風忍者]]
|下一節目= 
}}

== 註釋 ==
{{NoteFoot}}

== 參考資料 ==
{{reflist|2}}

== 外部連結 ==
* {{ja}}{{Official website|http://www.takaratomy.co.jp/products/zoidswild/|Zoid Wild玩具官方網站}}
* {{ja}}{{Official website|https://www.anime-zoidswild.jp|電視動畫「索斯機械獸WILD」官方網站}}
* {{ja}}{{Twitter|zoids_official|ZOIDS【官方】}}

{{索斯機械獸}}
{{快樂快樂月刊·別冊快樂快樂月刊連載中}}
{{OLM}}

{{DEFAULTSORT:Zoids Wild}}
[[Category:OLM|Category:OLM]]
[[Category:索斯機械獸|Category:索斯機械獸]]
[[Category:快樂快樂月刊|Category:快樂快樂月刊]]
[[Category:2018年日本電視動畫|Category:2018年日本電視動畫]]
[[Category:無綫電視外購動畫|Category:無綫電視外購動畫]]